[Música]
y hoy vamos a hablar de una táctica para
vencer la procrastinación señores y
también por qué no algunas herramientas
que les pueden ayudar sin duda alguna la
flexibilidad es igual de importante que
la productividad pero pero verdad cuando
somos eh extremadamente productivos
perdemos la flexibilidad y podemos
terminar quemados no y hay que intentar
evitarlo pero por el otro lado cuando es
como que nos repetimos a nosotros no que
yo no soy productivo yo no me sé
planificar entonces ahí viene la
procrastinación que surge en cualquier
momento y nos atrasa y nos atrasa y nos
atrasa de las asignaciones que tenemos
que cumplir y te voy a decir la verdad
en mi caso como líder el descanso es
igual de importante que el trabajo que
tengo que hacer pero yo no puedo caer en
un bucle de excusitis aguditis no
Entonces por ejemplo en ting Wasabi que
me parece un portal super interesante
encontré esta táctica que me parece
super buena para que ustedes la puedan
implementar cuando estén en un momento
de procrastinación o cuando ustedes vean
que se está acercando por ahí vale esto
básicamente lo que consiste es en crear
una cadena de tareas y esto nos va a
ayudar a evitar descansos muy largos a
no perder el tiempo eligiendo como la
siguiente tarea fíjense algo una de las
cosas más difíciles hoy en día y que más
desgaste da es la toma de decisión por
ejemplo yo Eh me quité el tema de la
vestimenta contratando una asesora eh
intento hacer menú en casa de toda la
semana para evitar todos los días tener
que pensar queé voy a comer qué voy a
comer a veces j y yo duramos 30 minutos
para elegir qué vamos a comer al
mediodía o sea fíjense qu desgasta
Entonces si tú pones analizar todas las
cosas que te están desgastando que te
que te quitan que te drenan por tomar
decisiones que a veces no son ni
siquiera importantes son decisiones
banales te vas a dar cuenta porque
muchas veces también procrastinar más no
también esto nos ayudará a progresar más
rápido a sentirnos Como satisfechos de
que hemos como que chic tachado otra
cosa y esa sensación Al final nos va a
hacer sentir mejor como más capacitado
más productivos etcétera no Entonces
ahora cómo se crea la cadena de tareas
no cómo creamos esas cadenas Mira
podemos comenzar primero haciendo una
gran lista de todas todas las tareas que
tenemos pendientes en el día no yo
planifico a nivel semanal lo voy a decir
la verdad yo los domingos me gusta o los
sábados hag la planificación de la
próxima semana basándome en lo que dejé
pendiente pero en este caso tú te puedes
hacer la planificación de este día
diciendo hay alguna tarea aburrida que
te cueste hacer Hay alguna que tiendes a
retrasar es decir que viene contigo Hace
tiempo hay alguna tarea que evitas hacer
es así como que por miedo siéndole
impostor hay alguna tarea o acción eh
que quieres empezar a hacer siempre hay
una como que uno quiere pero como que Ay
es que la otra tengo que hacerla hay
algo que siempre debes hacer cuando pasa
algo o llegas a un sitio Mira al final
cuando te compartimos todas estas
preguntas es porque la cadena vale va
iniciando con una actividad que te
cueste
hacer y luego una que disfrutes vale
porque eso lo que te va a permitir es
como que una para ti una para mí no Y
una empatía es como que para el negocio
para los objetivos para el jefe que
tengas etcétera entonces si yo en esta
cadena yo voy y digo Okay
Eh HM aburrida divertida
Ah la estoy evitando como así como que
intentando ocultarla con una que de
verdad tengo muchas ganas de hacer que
me o sea aunque me imponga me da ganas
de esta forma tú vas a poderte sentir
como que vas dando avances no eh Por qué
señores porque muchas veces uno se tiene
que como que
autoengaños yo te recomendaría eh click
up
monday son dos herramientas que puedes
utilizar que son herramientas de
organización de gestión de tareas
también hay otras 100% gratuitas y yo
les voy a confesar un pequeño secreto la
razón por la que a mí me gusta traerles
herramientas a ustedes es sencilla
resulta que cuando tú trabajas di que ay
voy a poner todas mis tareas en Google
en un Excel o en una eh nota en mi móvil
o en mi ordenador es feo no es atractivo
entonces entonces a ti no te motiva
hacerlo yo una de las cosas que más He
descubierto conmigo y con mi equipo es
que cuando trabajamos plataformas que
son como bonitas coloridas que tienen
una buena experiencia de usuario que son
fáciles de utilizar pues como que uno
tiene más motivación no Y esas mismas
aplicaciones no nos hacen percatarnos si
estamos procrastinando eh si estamos
enfocados estamos siendo personas que
estamos orientadas a resultados entonces
esa sería mi recomendación elijan una
plataforma da igual que sea de pago
gratis que realmente les motive que les
parezca bonita atractiva que que le
parezca que va a ser vuestra aliada y
que no es como Ah ahora tengo que
ponerme también a llevar el control aquí
no no lo pueden ver como algo tedioso no
tienen que verlo como algo que pueda
hacer así que bueno Espero que esto les
ayude los próximos días a dejar ahí
controlad La procrastinación a que sean
más productivos que se sientan más
productivos y como les digo con esa
estrategia de de la cadena una para ti
una para mí una que me cueste hacer y
otra que disfrute hacer una que no
quiero hacer versus otra que sí quería
comenzar a hacer hace tiempo yo creo que
vas a poder encontrar una técnica más
para vencer la procrastinación
[Música]